本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，Aria吧汉化组概不负责。
片源：神秘吧友
听写：ggggg1_2_3
翻译：ggggg1_2_3
校润：茕木，ggggg1_2_3，朱宫禅意，水无千歌，Stardrad，AriAuqA
字幕：Stardrad
よし、決めた
好，决定了
さあ、漕ぎ出そう
来，起航吧
あら、アリア社長、おはようございます
啊啦，亚利亚社长，早上好
你可还记得吗？那些时光
憶えていますか? 　あの日を
忽然感受到的那份悸动
ふと感じた　ときめきを
沐浴着苍蓝的阳光
蒼い日差し浴びて
迎风前进的你
風を切る君に
让我看的入迷   我们四目相接
見とれてると   目が合って
绽放出笑颜
笑顔こぼれた
仿佛螺旋一般
まるで スピラーレ
那段只想不停挥舞双手的日子
いつまでも 　手を振りたい日々
这里   有与你切实生活过的痕迹
ここに 　たしかに君といた証
仿若永恒螺旋般
ずっとスピラーレ
前方  还有未走完的路
この先も 続いてる道がある
登上下一个坡道时
次の坂を 登ったら
让我们再会吧
また会いましょう
招募社员
ゴンドラ協会に求人依頼出して
拜托凤尾船协会张贴我们的招聘信息
街頭ポスターも作って
再到街上贴一些海报
勿論、面接と実技試験は必須です
当然，面试和技术测验也是必须的
向那　遥远的未来…
私には、アリアカンパニーにふさわしい子を
我有责任去慢慢地，慎重地
じっくり、慎重に選び出す責任がある
挑选出和ARIA公司相称的新人
入社希望のメール？
入社申请的邮件?
応募者第一号ですよ、アリア社長
第一位应征者来了哦，亚利亚社长
あっ、マンホームから
啊，是从地球发来的
今店先に求人広告出したばっかりですよね
我们刚刚才在店门前摆出招聘广告吧
まだホームページにも募集を出してない
都还没来得及在主页上发布招聘信息
このタイミングで
为什么这么快就
あ、あ、あわわわわわ
啊，啊，啊哇哇哇哇哇
私たら、先走ってしまってすみません
我真是的，太心急了，真对不起
どうしてうちに入社希望を？
为什么会想进入我们公司呢？
私ずつと、ずっと、ウンディーネに憧れていたんです
我一直，一直都向往着领航员
それで、ネットでアリアカンパニーの写真を偶然見つけた時に
然后，在网上偶然发现ARIA公司的照片时
なんだか、呼ばれたような気がしたんです
仿佛，感觉它在呼唤着我
じっくり見つけ出すって言ってたのに
明明说了要慢慢地挑选
自分でも矛盾してるのは分かってる
我自己也知道这样做很矛盾
でも、どうしてでしょう？
但是，不知为何
私、あの時、この子だって
我一下子就被她吸引住了
ビビビっと来ちゃったんですよね
内心的声音告诉我，就是她了
やっぱり、この景色は特別ね
果然，这里的风景很特别啊
あの、二人はやっぱりずっと
那个，你们两个果然也是
藍華さんとアリスさんに憧れてたの？
一直仰慕着蓝华和爱莉丝吗？
うん？いや、特に
嗯？不，倒没有
え
诶
どっちかって言うと
非要说的话
支店長が私に惚れ込んでるかな？
反而是分店长深深地迷上了我才对吧？
オレンジぷらねっとは会社が決める習わしだから
在橘色行星，前辈一直是由公司来决定的
へえ、自分で選べるわけじゃないんだ
嘿诶，不是自己选的啊
だからどんな先輩につくかは重大問題なのよね
所以会跟着什么样的前辈可是个重大问题
才能が有っても
甚至还有明明有才能
先輩に認めてもらえなくて、やめちゃう子もいるし
但却一直得不到前辈的认可，最后放弃了的人
えっ、そんな
诶，怎么这样
つまり私たちは
也就是说我们几个
運を無駄にしないためにも頑張らねばならんのだ
哪怕只是为了对得起自己的好运，也要拼命努力才行
そうね、この出会いに感謝を込めて
没错，向这份相遇致以谢意
うん、三人で絶対、プリマウンディーネになろうね
嗯，三个人一起，一定要成为正式领航员
アリア社長
亚利亚社长
これに捕まってください
快抓住这个
ゴンドラ通ります
~凤尾船通过~
私、まだまだ知らないことだらけだ
我还是有很多很多不知道的事啊
私だってそうだよ
我也一样啊
だって、街は変わっていくから
因为，这座城市一直都在改变嘛
プリマウンディーネが同乗すれば
只要有正式领航员同乘
シングルでもお客様を乗せられるという制度も昔はなかったの
单手套也可以接待客人，这个制度以前是没有的
え、そうなの
诶，没有的吗
後輩を育てるために、誰かが言い出して
是某个领航员为了培养后辈提出的建议
やがて広がって
然后才慢慢推广开来
そうやって、少しずつ変わってきたのよね
就是像这样，一点点地发生着变化呢
そうなんだ
是这样啊
名前も知らないたくさんの人の思いが
许许多多不知名的人的感情
街の思いになって
汇成了这座城市的心
私たちを支えてくれているんだな
一直支持着我们呢
にゃにゃ、これが
喵喵，这就是
噂の恥ずかしい…
传说中令人害羞的…
はい？
什么？
ははは、いいの、いいの、気にしないで
哈哈哈，没什么，没什么，不用在意
急に曇ってきたね
天突然就暗下来了啊
この季節は仕方ないわよ
现在这个季节没办法呢
近々アクア・アルタが来るんじゃない？
水星大潮马上就要来了吧？
アクア・アルタ
水星大潮
ゴンドラ通ります
~凤尾船通过~
あの笑顔と歌声に、みんな癒されるのよね
在那份笑容和歌声之下，不论谁都会被治愈呢
分かる
我懂我懂
でもね
但是
今度の音楽祭のアテナさんの特別公演
这次的音乐节上有雅典娜的特别公演
アリス先輩も楽しみにしてたんだけど
爱莉丝前辈本来也非常期待的
急に断れないご指名のお仕事が入ちゃっだって
但却突然接到了一件推不掉的指名工作
ええ、ってまぁ、うちもその日はてんてこ舞いで
诶诶，不过，我们店那天也会忙得不可开交
支店長もそれどこじゃないけど
分店长也不可能顾得上演唱会了
うちも、予約がいっぱいだ
我们公司也是，预约排得满满的
こればっかりは致し方ないってやつね
这种情况实在是无能为力呀
はあ
啊
どうしたの？
怎么啦？
私たちでみらくるを作る
我们来创造奇迹吧
みらくるを作る？
创造奇迹？
どうやって？
要怎么做？
アクア・アルタよ
水星大潮啊
アクア・アルタがみらくるを運んでくるの
水星大潮会为我们送来奇迹的
なんか、素敵が発動しちゃったみたい
好像…美好的开关被打开了啊
のる？
要不试试？
やぶさかではないです
乐意奉陪
ああ、来た来た
啊啊，来了来了
アクア・アルタですよ、アリア社長
是水星大潮哦，亚利亚社长
やっぱりアクアはみらくるで満ちてっるんだ
AQUA上果然充满了奇迹
さ、作戦開始です、おおう
好了，行动开始，噢噢
おはよう
早上好
あ、灯里さん、おはようございます
啊，灯里，早上好
アクア・アルタだね
到水星大潮了呢
はい、今日のお仕事はキャンセルになちゃいますね
是啊，所以今天的工作也都会取消吧
うん、今日は一日
嗯，今天一天
ベランダでまったり過ごしますか
我们就在阳台上悠哉地度过吧
いいえ
不
ええ
诶诶
私、これから出かけます
我现在要出门了
はひっ、じゃあ、お昼一緒にパンケーキ焼く？
哈噫，那中午回来一起做烤薄饼吧？
焼かないんです
不回来
ええ
诶诶
残念ですが、今日のランチは別々です
很遗憾，今天我们就不一起吃午饭了
それじゃ、夕飯は用意しておくね
那我会做好晚饭等着你的
だめです、しないでください
不行，不要做晚饭
えええ
诶诶诶
夕方に連絡を入れますから
我下午会再联系你
灯里さんはそれまで休養してください
所以在那之前你就好好休息吧
はい
好
では、各自任務に当たってもらいたい
那么，各就各位，开始自己的任务吧
健闘を祈る
祝诸君好运
ラジャー
明白
藍華ちゃんも、アリスちゃんも、今日は夜まで予定ありか
蓝华和爱莉丝，今天到晚上为止都有事啊
アイちゃんも忙しそうだし
小爱好像也很忙
今度、みんなの都合が合ったら
下次，要是大家都能凑出时间的话
あの温泉に行きたいな
好想再去泡那家温泉啊
海水浴もいいかな、練習もかねて
海水浴也不错呢，还可以顺便练习
できたら、アリシアさんや
如果艾莉西亚和祖母
グランマも一緒に行けたらいいな
也能一起去就再好不过了
なかなか叶わない願いは
一直未能实现的心愿
胸の中にどんどん溜まっていくのに
在心中不断地堆积起来
それでも
即使如此
いつか、いつか、と思う気持ちは止められない
也无法停止对“下次”、“有机会”的期待
不思議だ
真不可思议
あ、メール
啊，邮件
アイちゃんからだ
是小爱发来的
え
诶
灯里さん、ゆっくり休めましたか？
灯里，休息的好吗？
この後五時にここまで来てください
请在五点钟到这个地方来
待ってます
我等着你哦
この場所は
这个地方是
あっ、灯里さん、いらっしゃい
啊，灯里，欢迎
お待ちしてました
恭候多时了
こちらへどうぞ
请这边坐
パーティ？
聚会？
はい
是的
今日って何かの記念日だっけ？
今天是什么纪念日吗？
いいえ、なんでもない日ですよ
不，就是个普通的日子
なんでもない日にパーティ？
在普通的日子举行聚会吗？
なんか素敵
感觉真棒啊
あれ、後輩ちゃん
啊咧，小后辈
お、藍華先輩
啊，蓝华前辈
ああ、来た
啊啊，来了
じゃ、藍華先輩も後輩さんに呼ばれて？
那，蓝华前辈也是被后辈叫来的吗？
そうよ、にゃに考えてんのか知らねえや、あの子
是啊，不知道那孩子究竟在想些什喵
藍華ちゃん、アリスちゃん
蓝华，爱莉丝
そっか、みんな今日は用事があるって
这样啊，怪不得大家都说今天有事…
要するにこれだってわけね
说白了全都是这个聚会咯
でっかい完全犯罪です
大大的完美犯罪
まだずいぶん椅子が残ってるわね
还剩了不少椅子嘛
ですね
是啊
ということは
也就是说
もしかして、あんたたち
难道你们几个
アリシアさんたちも呼んでるのね
还叫了艾莉西亚她们吗
すわ
嘶哇
きゃす
呀啊
喜ぶ気持ちは分かるが
虽然能明白你高兴的心情
そこはアリシアじゃなく、晃さんたちだろうが
但这里不是“艾莉西亚她们”，而应该是“晃她们”吧
あらあら、うふふ
啊啦啊啦，唔呼呼
アリシアさん、グランマ
艾莉西亚，祖母
今日はお招きありがとう
谢谢你们今天招待我们
すごいすごい
好厉害好厉害
やるわね、あんたたち
你们几个，挺能干的嘛
日頃の感謝の気持ちを込めて頑張りました
我们怀着平日的感激之情，全力以赴准备的
アテナさんは、音楽祭の打合せを早めに終わらせて
雅典娜说她会尽快结束音乐节的排练
駆けつけるって言ってました
然后赶过来
アテナ先輩にそんなことができたら
雅典娜前辈要是能做到这种事
みらくるです
那就是奇迹了
ま、でもこれだけ集まれたんだ
嘛，不过都已经聚集这么多人了
いいじゃないか
已经挺不错了吧
うん、十分みらくるよ
嗯，已经非常奇迹了
あら、いい香りね、ローズティーかしら？
啊啦，好香的味道呀，是玫瑰花茶吗？
はい
是的
うふふ、アイちゃんたちが運んできたみらくるの香りだね
唔呼呼，这是小爱她们送来的奇迹的香味呢
恥ずかしいセリフ禁止
令人害羞的台词禁止
ええ
诶诶
ありがとう，とっても美味しかったわ
谢谢，非常好吃哦
しかし、こうしてまた三社のシングルが合同練習にする仲になるとは
不过，没想到三家公司的单手套会又聚到一起进行共同练习
不思議な縁ですね、グランマ
真是奇妙的缘分啊，祖母
そうね
是啊
アリア社長との出会いが
我和亚利亚社长的相遇
ゆっくり時間をかけて育って
缓缓地经过时间的发酵
こんなに素敵な出会いにつながるなんて
竟然能酝酿出如此美妙的邂逅
思ってもみなかった
真是完全想不到
とっても幸せな気持ち
我现在觉得非常幸福
今後が楽しみだな
往后的日子更加令人期待了呢
あっ、アリシア
啊，艾莉西亚
疲れてるんだな
累坏了吧
すでにある仕組みを変えるのは簡単じゃない
要改变已有的制度可不是件简单的事
仕組みを変える？
改变制度？
未来のウンディーネたちのために
艾莉西亚为了未来的领航员们
プリマ昇格の仕組みやいろいろのことを変えようとしてる
打算去改变正式领航员晋级考试的方式等等一系列制度
幸せな出会いがあると逆に
既然有幸福的相遇，那另一方面
出会いが未来を閉ざしてしまうこともある
也就会有阻塞通往未来道路的相遇
水先案内業界の制度がそうさせているなら
如果领航员业界的制度会导致这种情况发生
変えていかなくちゃって
那就必须要做出改变
考えているのね
艾莉西亚是这么想的吧
そうだったんですか
原来是这样啊
出会いの大切さが一番知っているのは
因为最清楚相遇的可贵之处的人
アリシア自身だもの
就是艾莉西亚自己啊
私たちが水の3大妖精と呼ばれ始めて間もないころ
在我们被称为三大水精灵之后不久
私は、ゴンドラ協会から
凤尾船协会的人
ある依頼を受けていた
向我提出了某个请求
丁寧にお断りした後も
尽管我婉言谢绝了
協会の方は、頻繁に足を運んでくださり
但他们仍然时常上门来劝说我
この先、十年百年と続く
说这是为了今后几十年、上百年里
水先案内業界とウンディーネたちのためにっと
领航员业界的领航员们
その意義を熱心に説かれるうちに
不厌其烦地对我诉说这其中的意义
困ったことに
明明我还要支撑ARIA公司
やってみたいと思ってしまたんですよね
但却渐渐地萌生了想要试试看的念头
アリア社長、ゴンドラ協会の方は待ってくださるそうです
亚利亚社长，凤尾船协会的各位似乎愿意等我
忙し時に、会社を任せられるような後輩さんを
直到我培养出在我繁忙的时候
私が育てられるまで
能放心托付公司的后辈
あ、後輩
啊，后辈
「呼ばれたような気がした 」
“感觉它在呼唤着我”
予想もしていなかった一言で
因为这意料之外的一句话
灯里ちゃんとの出会いは始まった
我和灯里的相遇便开始了
だから、無理に行先を決めず
所以，不用急着决定方向
ゆっくり行こう
慢慢地前进吧
大好きなこのアリアカンパニーで
在我最喜欢的ARIA公司
私もゆっくりと
一点一点地
この子と一緒に育っていこう
和她一起慢慢地成长吧
そう思った
我这样想着
ああ、可愛い
啊啊，好可爱
何ですか、これ
这是什么啊
夜光鈴よ
是夜光铃哦
はひっ、初めて見ました
哈噫，第一次见到
あらあら、面白い
啊啦啊啦，好有趣
Tanto Grazie
“非常感谢”
あれ、あれあれ
啊咧，啊咧啊咧
このアクアをめぐる四季を一緒に過ごして
在这AQUA和你一起度过流转的四季
ちょっとずつあなたが、特別な存在になってゆく
在我心中，你渐渐地变成了特别的存在
それは、とても居心地のいい時間
那是，非常安稳舒适的时间
とても大事で、いとしい空間
非常珍贵，惹人怜爱的空间
当たり前だった日常が
理所当然的日常生活
世界の表情が
我的整个世界
素敵に輝いていた
都变得熠熠生辉
まるで、魔法をかけられたように
就像是被施了魔法一般
かけがえのないこの時を失いたくない
不想失去这段无可替代的时光
ずっと続けばいい
要是能一直持续下去就好了
もし、私に魔法が使えるなら
如果，我能够使用魔法的话
いっそ、時を止めてしまいたい
真希望，可以让时间在这里停下脚步
あら、それ
啊啦，那个
えへ、持ってきちゃいました
诶嘿，我把它带出来了
もう光らないんですけどね
虽然已经不会再发光了
ね、灯里ちゃん
灯里，我问你
その夜光鈴とお別れする時
你和那只夜光铃告别的时候
どんな気持ちだった
是怎样的心情呢
淋しかったですよ、ものすごっく
非常寂寞啊，非常非常寂寞
お別れはいつだって淋しいです
告别总是令人难过
この夜光鈴の時も、ゴンドラさんの時も
和这个夜光铃告别的时候，和凤尾船告别的时候
すっごくすっごく淋しくて、悲しかったです
都非常寂寞，非常悲伤
でも、それは多分
但是，艾莉西亚
いいことなんですよ、アリシアさん
我想这大概，是一件好事吧
淋しければ淋しいほど
越是感到寂寞
悲しければ悲しいほど
越是感到悲伤
それは大好きな存在だったからなんです
就越说明那是自己深爱的存在
これは一生モノだって思える
是值得将回忆珍藏一生的
このアクアで、キラキラ輝き続ける
在这AQUA永远闪烁光芒的
いとしい存在
令人爱惜的存在
だから、切ない思いもまた
所以，这份哀伤的感情
幸せモノの証なんですよ
也是拥有幸福的证明呢
心の中に溜まった澱みが
阻塞在心底的淤块
解かれていく
慢慢溶解
体が、貴方色の透明に
全身，都被染上了
澄み渡っていく
你的透明色调
それはまるで
就像是
このアクアを優しく包み込む
温柔地包裹着这颗AQUA的
遥かな蒼い海のよう
遥阔无际的蔚蓝大海一般
ありがとう、灯里ちゃん
谢谢你，灯里
あははは、灯里ちゃんにそんなこと言われちゃったのか？
啊哈哈哈，反而被灯里讲了一番道理吗？
淋しいのも、切ないのも
寂寞和哀伤
幸せモノの証か？
都是拥有幸福的证明吗？
確かにな
的确是这样啊
アリスちゃんもミドルスクールを卒業する
爱莉丝也要从中学毕业了
私たちも覚悟を決めないとな
我们也是时候下定决心了
ゴンドラ協会だけでなく
不只是凤尾船协会
待たせてるんだろ、彼も
“他”也还在等着你吧
どれもいいことずくめなんだ
不管哪个都是好事
もう立ち止まってはいられないぞ
已经不能再止步不前了哦
雨、あがったわよ
雨停了
それじゃ、始めましょうか
那我们开始吧
はい
好
魔法が解けてゆく
魔法渐渐失去了效果
止まっていた私の時間が再び動き出す
我那停止不前的时间又再度开始转动
お目覚めかな？
醒了吗？
あ、夢？
啊，是梦？
どんな夢を見てたんですか？
做了什么样的梦啊？
うふ、懐かしい出会いの夢
唔呼，是一个令人怀念的相遇之梦
なんか久しぶりにのんびりしたわ
感觉好久都没这么放松过了
企画してくれた三人に感謝だな
得谢谢策划这次聚会的三位后辈啊
アテナさん、来られませんでしたね
雅典娜，还是没能赶过来呢
急いで終わらすなんて、できっこないのに
本来就不可能做到提早结束的
でっかい予想通りです
大大的意料之中
でもおかげで、願いの種が消えずに残ったわ
不过也多亏如此，愿望的种子又留下来了呢
願いの種？
愿望的种子？
ええ、叶わなっかた願いの種は
没错，没有实现的愿望的种子
胸の中に残って、希望の光を放ち続けてくれるわ
会留在心中，继续绽放希望的光芒
自分で消してしまわないかぎり
只要自己不主动放弃
ずっとわくわくが続く
兴奋和期待就永远不会结束
それって、幸せのことじゃない？
这样，不是非常幸福吗？
だから、その種を溜め込んでしまうんですね
所以，这些种子才会越积越多啊
うふふ、それに、不思議なもので
唔呼呼，而且，神奇的是
もう叶わないと思っていた願いも
本以为已经不能实现的愿望
姿を変えて、ひょっこり顔を見せることがあるのよね
有时候会换一个样子，悄悄地出现在我们的面前呢
とっても楽しみ
真是让人期待
次はきっと、みんなが揃うように頑張ろうね
下次，一定要努力让大家都聚在一起呢
今度は、ゴンドラパーティなんていいかもね
下次办个凤尾船聚会好像也不错呀
いいね
可以啊
Vesperruĝo, fluas en ondetoj
夕阳西下，水波微兴
アテナ先輩
雅典娜前辈
Ĝi estas kiel la kanto, bela kanto de feliĉo
描绘出清澈的幸福赞歌
Ĉu vi rimarkis birdojn, portanta afableco ?
你可见那鸟儿，传递着温柔 ?
Super la maro flugas, ili flugas kun amo
它们跨海翱翔，让爱乘风而飞
Oranĝa ĉielo emocias mian spiriton
令人心醉的黄昏天空中
Stelo de l'espero, stelo lumis eterne
久久不灭的希望之星啊
でっかい、みらくるです
大大的，奇迹
今日は、アイちゃんたちが作ったみらくる記念日だね
今天是小爱她们创造的奇迹纪念日呢
Lumis eterne
永远闪耀吧
恥ずかしいセリフ禁止
令人害羞的台词禁止
つながっているんだな
一直连在一起呢
あの時から、ずっと
从那时开始就一直
ええ
嗯
それぞれが歩いてる道が交わりあって
各自脚下的道路相互交织
新しい道になって
成为了新的道路
また、離れていく
然后，又再度分开
おめでとう、アリスちゃん
恭喜你，爱莉丝
いいえ、オレンジ・プリンセス
不，黄昏公主
今日からあなたはプリマウンディーネです
今天开始，你就是正式领航员了
落ちたら承知しないぞ
要是不合格，我可饶不了你啊
未来の女王陛下
未来的女王陛下
はい
是
あなたに出会えて、本当に良かった
能和你相遇真是太好了
ありがとう、私のアクアマリン
谢谢你，我的无尽海蓝
アクア、マリン
无尽…海蓝
遥かなる、蒼
无边无际的，湛蓝
私は私の道を
因为我不停步地
立ち止まらずに歩いてきたから
沿着自己的道路走了过来
あなたに逢えた
才遇见了你
だからこれからも、新しい今に向かって
所以今后我也会朝着全新的现在
歩いていく
继续前进
向寂静的苍穹 远处消逝的云彩 默默许愿
静かな蒼　遥か消える雲に　願うの
两个人的早晨  出发吧  是该启程的时刻了
二人の朝　さぁ出発しましょう　旅立ちの刻
来	一起相伴  起航出发
さぁ　ともに　漕ぎ出すの
一点点   一步步   缓缓前行就好
少しずつ　少しずつ　行きましょう
终于   注意到 　无论何时
そう　気付いた　いつも
一直守护着我的  你的身姿  即使如今已不在身旁
見守ってくれた　いまは姿　ここには無くても
那   你所教给我的幸福
そう　幸せ　それは
我将永不忘怀  现在就想要把思念传递给你
あなたが教えてくれたの　忘れない　今思い届く
さあ、漕ぎ出そう
来，起航吧
直到永远...
永遠へ
私たちの未来へ
朝着我们未来的航路出发
向那    充满奇迹的未来…
@ARIA吧汉化组